陽が傾き始めた春の午後、街路樹に差し込む日光が金色の糸のように揺れる。歩道脇では八百屋のおじさんが店先で野菜を並べている。その手元はかつてほどにはしなやかではないものの、確かな動きを見せる。空気中には緑色の葉が春風に乗って運ばれてくる甘い香りがあった。

「篠原さん！」

耳に馴染み深い声がして、ゆみこは振り返った。「あ、おじさん」と笑顔を向けると、白髪交じる茶色の頭頂部から汗を掻く男の人がこちらを見上げている。彼の名前も年齢も知らない。ただ、この街に住んで以来変わらぬ存在で、いつでも元気な声が響き渡っていた。

「また春になったね」

「そうですね」とゆみこは頷いた。「おじさん、最近とっても元気に見えます」

男の人は笑った。その表情にはかつてない安堵と穏やかさがあった。「そうだよ。もう前みたいにしんどくならないんだ」彼が野菜を手早く並べている横顔を見つめると、花瓶から伸びる新鮮なチューリップたちの彩りも目に映った。

「それにね」と男の人、「あの歌、女房が好きだった。ありがとう」

何気ない会話の中に隠された深い思いやりにゆみこは胸を打たれた。「本当に、その曲がお役に立ててうれしいです」彼の言葉にはまだ語られない物語があった。

「今度、野菜と一緒にトマトをおまけにしてあげるよ」

驚きつつも嬉しさと共に頷くと、「ありがとうございます」と手を差し出した。小さな赤い実がぎっときていて、その滑らかな感触は春の暖かさを思い出させた。

「おじさん、本当にありがとう」つぶやいた後で、ゆみこは店先から少し離れた場所にある花屋に目線を向けた。「今度、この辺りのおばあちゃんたちと野菜作りのイベントを開こうと思ってるんですよ。春だからね」

男の人もまた笑顔を見せ、「いいな」と言った。

その言葉が風に乗って遠ざかるようにしてゆみこは足早に歩き出した。街路樹の枝先からもうすぐ満ちあふれる月明かりを浴びた白い花々が揺れ、春夜の訪れを感じさせた。

帰宅するとすぐにトマトを使ってスープを作り始めた。「おじさんもきっと美味しいと思ってくれるだろうな」と笑顔になりながら具材を入れていく。青菜と玉ねぎとにんべんのだしを加えて、ぐつぐつ煮立てる鍋から香ばしい湯気が立ち上った。

翌週の音楽教室では彼女はそのトマトスープを持参した。「おじさんからの特別なおまけ」と言って生徒たちに振る舞うと、「美味しい！」という歓声が上がり、笑顔があふれた。ゆみこもまた心から幸せそうだった。

窓の外では春の夜明けと共に青い空気が広がり、街を包む静寂は新たな一日への準備であるかのように穏やかな息づかいを見せる。
  
ゆみ子は教室で楽器に向かう生徒たちと過ごし、またその歌声があたかも春風の調べのような音色に変わり始める。