海風が静かな波の音と共鳴する。朝七時、まだ薄暗い空にわずかだけピンク色が混じっている。篠原ゆみこは自転車で丘の上の路地を下りる。汗ばむ肌に触れ合う潮の匂いと、遠くから聞こえる波打ち際の音。

「ハミングしてるんだね」

彼女は口の中で歌詞を繰り返す。新曲の一部が頭の中で鳴っている。
白ブラウスの袖を通し、自転車にまたがる。前後のタイヤから路面につくカーブライン。朝露で濡れたアスファルトにはまだ車の跡がない。

音楽教室「おとのたね」は海沿いの国道と路地裏の交差点近くにある小さなビルの三階。鍵を開ける音が耳に染みてくる。
日差しを遮る大きな窓ガラス越して、青色に近い黒が広がる大海原が見える。ゆみこは窓辺で深呼吸する。

潮風が髪の毛と服を通じて体の中へと入り込むように感じられる。
海鳥たちもまだ眠っているのか静寂な朝、ピアノを弾く音だけが響く。
彼女は指先に力を込めて黒い鍵盤を叩き出す。メロディの一部始終。

「お早うございます」
玄関を開けて入ってくる生徒たちへと微笑みかける。
子供たちは静かだが、朝のエネルギーが見え隠れしているようだ。

週末に地元カフェで行われるライブに向けてチラシ作り。ゆみこは歌詞を一枚一枚慎重に書く。
「新曲、どんな感じになるのかな」

彼女は新しいメロディーのために紙とペンを取り出し再び書き始めるが、頭の中で浮かぶ言葉の組み合わせで詰まってしまう。

教室では小さな声たちが奏でる音楽と共に一日が始まった。窓からは海鳥たちは羽根を揺らし空へ舞い上がる。
ゆみこは手元のペンと紙を見つめ、また潮風を感じながら思考する。新曲への想いや迷い、そして希望。

「今日も頑張ろうね」
彼女は自分自身にそう言い聞かせるように微笑む。静かな音楽教室が再び波打ち際のような心地よい騒動へと包まれる。
潮風が窓から入ってくるたびに、ゆみこの中で新たな歌の種子が育っていく。

空には朝日が昇り始める。その光は暖かさとともにピアノ教室を照らし出す。白い壁紙の上で柔らかな影が揺れる。
新しい一日が始まる様子を見つめながら、ゆみこは静けさの中で再びハミングする。メロディーに寄り添う風合いのような言葉達を探しながら。

「今日も歌で心を繋げていきたいな」
彼女の声が教室中に広がる。
光と影の舞い踊るように、潮風と共に新曲への想いもまた膨らんでいく。