春の夜が深まるにつれ、商店街の集会所から遠ざかる人々。空気が温かく湿り気味で、夕日が薄暗い町並みに長い影を作っている。歩道脇の桜の蕾は緑色を帯び、そよ風に乗って花弁が舞う。

篠原ゆみ子と祖母のはなはゆっくりとした足取りで帰路についた。「おとのたね」発表会から一時間以上経つのに、集まった人々の余韻がまだ鳴り響いている。商店街には薄暗い灯りが点々としており、その明かりに浮かぶのは桜の木と夜露。

「ほんとうにお疲れ様でしたねえ」とはなが呟く。「そうね、ありがとう」返事したゆみ子は少し照れ笑いを浮かべた。今日は新しい曲も披露できてうれしい思いだ。
 

二人は静かな商店街を歩き続け、やがて祖母のは家の前で立ち止まった。

「あら……ユミコ」

白髪の女性が玄関先から声をかけてくる。「お帰りなさい」。その人こそゆみ子の母親である篠原由紀子だ。
 

はなと由紀子との間には、言葉もなく微笑んだだけ。長年の間で培われた微妙な空気が二人を包む。

「ユミコ、明日から一週間くらいお仕事入れちゃったの」由紀子が娘に向かって言う。「あらもう……」「大丈夫よ。はんちゃんに頼んでみて」

ゆみこと祖母のはなを見た由紀子の顔には複雑な表情があった。

「明日、朝早いからね」と由紀子が言って踵を返す。「はい、気をつけます」ゆみ子も頭を下げると、「おばあちゃん。最後にお願いがあるんだけど……」

「えっ？」ゆみ子の顔色が変わる。「なになに？」「歌いに行きたいんだよ」と言うのはなの声には特別な響きがあった。

由紀子は静かに一言告げて家の中に消えた。
 

二人でまた歩き出す。海風と夜露からくる冷たさを肌深く感じる。「ねえ、ユミコ」「ん？」

「発表会の舞台でおばあちゃんが歌ってもいい？」ゆみ子は驚いた顔になった。

「ほんとうに大丈夫……」はなの声には迷いがあった。しかし強い意志も感じられた。
 

彼女はまた歩き続け、少し遠ざかる。「ユミコ？」「……はな」

「長いこと前から考えてたんだよ。若い頃歌ってた曲をもう一度」「それは、あなたの才能だね」ゆみ子の言葉が夜風に溶け込む。

「おばあちゃんにも未完がある」とはなの声は静かだった。「え？」「だから……」

その一言でゆみ子は涙目になった。彼女は何度も頷いた後、言った。「伴奏するね」
 

二人の姿が薄暗さに溶け込む中、桜の花弁が再び舞い上がり始めた。
 
路地裏を抜けると、海風が強く吹いてきた。潮騒音や波打つ音が耳につく。

「ありがとうユミコ」
 

二人はまた歩き続けた。それぞれに深く響いているものを抱えて。夜の静けさの中、桜花びら舞う。
 
商店街から遠ざかる影だけが、この春日を刻んでいくのであった。