海風が夜の肌を撫でる。夏の音階、波と砂との間で舞う微細な塵のように。花火大会の夜は満ち足りた空気と共に降臨した。遠くから漏れる笑い声や拍手が、月明かりに照らされた海岸を優しく揺さぶる。

ゆみこは航太との約束通り、海辺の一画で待っていた。「ここなら静かだろ」と彼の言葉どおり、音楽教室「おとのたね」から離れたこの場所には人波が少なく、僅かな花火だけを楽しみに訪れる人々。彼らはゆるやかな光と香りの中で互いを見つめ合いながら時間を過ごす。

航太も遅れないでやって来た。「大丈夫か？」と手元のサーフボードを持ち上げて問いかける。その背後の砂浜からは、遠くに花火が一瞬にして夜空を彩る。「もちろん」とゆみこは微笑んだ。「ただ……今夜は何だと思っただけ」

「そうだな」と航太も笑い返した。

波の音と混ざり合うようにして聞こえるのは、彼女の歌声。いつもより少し低く響いていたそれが、海辺に広がる光とともにゆみ子を包む。「花火大会って、楽しいよね」彼女はそう呟きながら遠くを見る。

「そうだな」と航太もまた波に向けて視線を投げた。「でも、今夜の花火とは少し違う」

ふと音楽教室へ向かう踏切が聞こえてきた。鉄橋に轟く列車の音。その余韻と共に海辺で人々の笑い声があらためて耳に入る。

「ねえ」とゆみ子は航太を見上げ、「今日、何をしたかったのかな？」と柔らかく尋ねた。「普段とは違う話さない？」

彼女の問いに、航太が少し考え込んだ。静寂の後、海辺から聞こえる遠い音楽が二人の間で舞うように流れる。

「……ゆみちゃんの歌、好きだよ」と航太はぽつりと言った。「いつもそう思わせて貰ってる」

その言葉に、風に乗る波の香りが重くなる。そして彼女の顔が一瞬固まったように見えた。花火の一発が夜空を切り裂く光と音で。

「ありがとう！」とゆみ子は慌てた。「ありがとう！」

しかし航太の方から手を振るようにして、「返事はいらない」と笑って答える。「知っといてほしかっただけさ」海辺の風が、二人の間に静かな波紋を作り出している。それだけだった。

夜空に舞う小さな花火の一瞬。それは二人にとって特別な光となり、ゆみ子の顔を照らしていた。しかし彼女はまだ言葉をうまく選べないでいた。「……ありがとう」と呟くしかなかった。
その一語が微かな海風と共に消え行く夜空に溶けていったように見えた。

月明かりと花火の大音響が混じり合う中、二人の間には僅かでも重苦しい静寂があった。それがまた、この夏の終わりを象徴するような光景だった。
それだけでは終わらない何かを感じていたゆみ子は、航太の背後を見た。「海を見る？」と笑顔で尋ねる。

夜空が色濃く染まりつつある頃、ふたりは静かに波打ち際へ向かった。その先にはまた新たな花火大会が始まるだろう。
しかし今日見たものは、来年の夏を待つまでもなく心の隅で光り続けるものだったかもしれない。

遠い踏切から聞こえる列車の音と、これから始まる夜明け前の海辺を包む静寂。それがまた新たな一日への予兆となるように。
ゆみ子は航太が見せる笑顔を見て、「そのうち」と口にした。今度こそ何か変わるかもしれないという確信とともに。

そして彼女たちの後ろから、次の花火の一瞬が夜空を切って響き渡る。それはまた新たな奇跡が始まる音であり、終わりではない光だった。
そんな風に思えていたゆみ子は、航太と共に歩む波打ち際を見つめているだけだった。

月明かりと花火の残り香の中で、明日への予兆が揺らぐ夜空を眺めていた。